# 遍历向量中的值

要依次访问向量中的每个元素，我们可以遍历所有元素，而不是使用索引逐个访问。清单 8-7 展示了如何使用 `for` 循环来获取 `i32` 值的向量中每个元素的不可变引用并打印它们。

```rust
let v = vec![100, 32, 57];
for i in &v {
    println!("{i}");
}
```

清单 8-7：通过使用 `for` 循环遍历元素来打印向量中的每个元素

我们也可以遍历可变向量中每个元素的可变引用，以便对所有元素进行修改。清单 8-8 中的 `for` 循环会给每个元素加上 `50`。

```rust
let mut v = vec![100, 32, 57];
for i in &mut v {
    *i += 50;
}
```

清单 8-8：遍历向量中元素的可变引用

为了更改可变引用所指向的值，我们必须使用 `*` 解引用运算符来获取 `i` 中的值，然后才能使用 `+=` 运算符。我们将在「跟随指针获取值」中更多地讨论解引用运算符。

由于借用检查器的规则，无论以不可变还是可变方式遍历向量都是安全的。如果我们试图在清单 8-7 和清单 8-8 的 `for` 循环体中插入或删除项目，我们会得到一个类似于清单 8-6 中的代码所产生的编译器错误。`for` 循环持有的对向量的引用会阻止对整个向量的同时修改。
